1. Analyses:

Проблема - разобщенность, Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS — между собой не общались. У каждого филиала были собственные бухгалтерия, кадры, ИТ, свои департаменты транспорта и сортировки.

Мера №1 по улучшению качества - ежедневные планёрки с филиалами — «когда всех начальников свели вместе, скрывать проблемы стало невозможно».

Проблема  - Филиалы скрывали друг от друга информацию, например, в одном из терминалов укомплектованность персоналом составляла 50%, независимо от численности персонала руководство осваивало 100% фонда оплаты труда.

Мера №2 по улучшению качества - смена руководителей филиалов, а также руководства ГЦ МПП и АСЦ.

Проблема - испорченные отношения с таможней (сошли на нет после ситуации в «Шереметьево»)

Мера №3 по улучшению качества - «Почта России» взяла вину на себя и постаралась улучшить условия труда таможенников (например, отремонтировали туалеты на объектах и передали сканеры и другие необходимое оборудование).

Проблема - почту обслуживали 8-9 автотранспортных компаний, 80% потока забирали пять из них, не имеющие собственного автопарка и нанимающие перевозчиков по всей стране. В случае с авиаперевозками у агентов также не было собственных самолётов. С РЖД контракта и вовсе не было, платежи происходили на основании счетов, «при этом почта часто оставалась лежать на станциях, а в почтовых вагонах ехали арбузы и ширпотреб».

Мера №4 по улучшению качества - снижение доли агентов и заключение прямых контрактов, например, с крупными авиакомпаниями, снижение доли агентов с  75,7 до 15%, а также тарифов на 15 % за счет маржи, которая была у агентов. 

Мера №5 по улучшению качества - понижение стоимости автомобильных перевозок (снижение тарифа до 27,28 руб за км в 2014 г). Заключение прямого контракта с  ФПК и вследствие экономия  около 11% бюджета магистральных перевозок (с учетом ремонтов).

Мера №6 по улучшению качества  - создание нового сортировочного центра во Внукове (65 тыс кв м, оборудование для автоматической сортировки).

Мера №7 по улучшению качества - оптимизация  в целях устранения неэффективности в почтовых отделениях (посылки доставляются быстрее, но залеживаются в отделениях).

